Today we're going to work on
el día de hoy vamos a trabajar
assembling an Arduino board, like the ones
ensamblando una placa arduino como la
they've worked with before.
que ellos han trabajado anteriormente
But how do we start designing it from
Pero como empezarla a diseñarla desde
scratch and then program something on it—a
cero para luego programar en ella algo
playful experience, a kind of
una experiencia lúdica una especie de
game with the LED matrix? We want them to
juego con la matriz de leds intentamos
finish this workshop with something
que puedan terminar este taller con algo
tangible, something functional, but
tangible con algo funcional pero a
starting from practically nothing, from the
partir de digamos de nada de los
most basic elements, without a
elementos más básicos sin tener una
kind of black box.
especie de caja negra porque yo
Understand that they didn't have to buy a
entiendan que no tuvieron que comprar un
pre-made device; they were
dispositivo ya funcional si lo que le
able to assemble it step by step from scratch.
pudieron armar paso a paso desde cero
When we try to develop any
cuando intentamos desarrollar algún
electronic device, we base it on
dispositivo electrónico nos basamos en
what the Arduino platform offers. We're
lo que nos ofrece la plataforma arduino
going to assemble an Arduino board
que vamos a ensamblar una placa arduino
to use that as a technological base
Para ocupar eso como base tecnológica
to program a
para programar una consola de
video game console. Finally, they're going to
videojuegos finalmente ellos van a
program a game within this same
programar un juego dentro de esta misma
platform. The students
plataforma los estudiantes que
participating in today's activity
participan en la actividad del día de
don't have extensive knowledge of
hoy no tienen conocimiento acabado de
programming and electronics, so they're going to
programación y de electrónica por lo
understand, through
tanto van a lograr comprender a través
a functional exercise, what the
de un ejercicio funcional Cuáles son las
characteristics of these components are and
características de estos componentes y
how to program them to
de qué forma puedo programarlos para que
connect with each other. And they'll achieve this
se conecten entre sí Y logren este
guided exercise of creating a
ejercicio guiado de la creación de un
game, developing
juego el desarrollo del pensamiento
computational thinking, or this logical thinking
computacional o este pensamiento lógico
that...  Through programming,
que logran a través de la programación
they can understand how
permite que ellos puedan entender cómo
things work in different ways,
funcionan las cosas de diferentes formas
solve problems
resolver estos problemas también a
through structured linear thinking,
través de una un pensamiento lineal
and apply it in
estructurado y aplicarlo en la vida
daily life to solve their own
diaria para poder resolver sus propias
problems.
problemáticas
[Music]
[Música]